#Entrepreneurs vs Salariés : les Différences Majeures

En France, depuis les années 80, la toile des PME se densifie et
encourage la création d’entreprises. Ainsi de nouveaux profils se
dessinent à coté d’emplois plus traditionnels et les **entrepreneurs**
se font de plus en plus nombreux. Aujourd’hui, alors que
**l’entrepreneuriat** a acquis une forte reconnaissance, quels sont les
critères de différenciation majeurs qui existent entre **entrepreneurs**
et employés ?

##Leur vision du travail

###Entrepreneur

Les **entrepreneurs**, passionnés par leur activité ne comptent ni
leurs heures de travail ni leurs jours de congés (qui se font très rares
pour ce type d’individus). Ils ne la considèrent pas comme un boulet à
trainer jours après jours. Pour eux, aller travailler chaque matin est
naturel et ils ne se forcent aucunement. L’entrepreneur travaille pour
lui-même, sans supérieur pour le diriger. Son travail lui est inspirant
et plaisant.

###Salarié

Les journées en tant qu’employé sont, généralement, planifiées par des
horaires fixés par leur responsable. La routine se fait très vite
ressentir. L’employé travaille pour **l’entreprise** qui l’a embauché,
donc pour son dirigeant et non pour son propre compte, facteur qui peut
être une motivation supplémentaire de se lever le matin.

##La liberté de travail

###Entrepreneur

En créant sa propre entreprise, l’**entrepreneur** choisi de travailler
dans un domaine, sur un produit ou service qui, pour lui, est
intéressants. Il établit la culture d’**entreprise** qui lui correspond
et décide de travailler avec les individus qu’il aura personnellement
choisis. Il est maître de chaque décision qu’il prend pour son
**entreprise**, mais devra également les assumer par la suite.

###Salarié

L’employé s’engage, par son contrat de travail, dans une relation de
subordination vis-à-vis de son employeur. Il doit effectuer les tâches
qui lui sont confiées, sans pouvoir réellement dire non. Il doit se
conformer aux normes et valeurs que son entreprise à établie et en être
un ambassadeur.

##Leur positionnement face à la prise de risques

###Entrepreneur

La prise de risque est bien plus importante pour un **entrepreneur** que
pour un salarié. Par exemple, un employé ne peut être licencié qu’en cas
de faute grave. Les **entrepreneurs**, eux, sont bien plus exposés en
cas de problème. S’ils prennent de mauvaises décisions, ils peuvent
faire déposer le bilan à leur **entreprise** et se retrouver sans
revenus. Ayant le statut de travailleurs non-salariés, ils ne toucheront
aucune aide telle que le chômage. Les risques sont donc considérables.

###Salarié

Contrairement aux **entrepreneurs**, les salariés cotisent pendant leurs
années de travail (retraite, etc.). Ainsi, si du jour au lendemain il se
retrouve sans emploi~~s~~, l’ex-employé sera éligible aux allocations
chômage le temps de trouver une autre activité.

Le principe du statut d’employé est d’être placé sous la directive d’un
employeur qui prendra les décisions et sera entièrement responsable des
actions effectuées par son salarié. Cela garanti à l’employé une
certaine sécurité et stabilité de l’emploi et de ses revenus.

##Le touche-à-tout contre le spécialiste

###Entrepreneur

La polyvalence est un critère essentiel pour **entreprendre**. [Des
sondages d'universitaires
germano-suisse](http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1053535713001236)
soulignent que les personnes possédant une grande variété d'expériences
étaient plus disposées à avoir un "*tempérament propice à
l'**entreprenariat***". Steve Jobs soutenait cette vision la complétant
par la créativité car selon lui, les personnes créatives disposent d'un
*"*[*sac
d'expériences*](http://genius.com/Steve-jobs-academy-of-achievement-speech-1982-annotated)*"*
plus varié que quiconque.

###Salarié

*« Les **entrepreneurs** diffèrent des employés dans le sens où ils
doivent être suffisamment versés dans tout un ensemble de compétences
**entrepreneuriales** »,* affirment [Uschi Backes-Gellner de l’Université
de Zurich en Suisse et Petra Moog de l’Université de Siegen en Allemagne
](http://www.zalkopp.com/les-scientifiques-ont-decouvert-une-difference-de-personnalite-entre-les-entrepreneurs-et-les-employes/).
Les employés sont plus disposés à être des **spécialistes** dans un
domaine. Ils *« travaillent pour les autres et dont les talents sont
combinés par les **entrepreneurs** avec ceux d’autres **spécialistes**
».*

##Leur réseau social

###Entrepreneur

Se créer un réseau social est une aptitude que tout **entrepreneur** se
doit de posséder pour avancer. De manière la plus large et diversifiée
possible, il va compléter son carnet d’adresses et de numéros au grès de
ses déplacements. Aller à la rencontre d’**investisseurs**,
d’**associés, prestataires** ou **clients**, fait parti de son
quotidien. Un bon **entrepreneur** doit faire preuve d’aisance
relationnelle car un bon réseau aide à assurer la pérennité d’une
**entreprise**. Tant au cours de la création que pendant la vie de la
**société**, il va pouvoir faire appel à ces **contacts** pour soutenir
et développer ses **projets**.

###Salarié

Un employé n’a pas vraiment la nécessité de développer son réseau
relationnel. Si besoin, il fera appel aux contacts que ses supérieurs
lui auront communiqué. Il ne fera qu’utiliser les **ressources** que
**l’entreprise** possède déjà.

##Leur vision de l’échec

###Entrepreneur

L’échec fait partie de l’aventure **entrepreneuriale**. Un
**entrepreneur** devra régulièrement effacer des échecs au cours de son
activité. Mais ces échecs peuvent s’avérer bénéfiques pour lui. Il est
impossible de ne prendre que de bonnes décisions au cours de la
**création d’une entreprise**, surtout s’il s’agit de la première fois.
Il faut apprendre à accepter l’échec pour mieux relancer son business.
Cette vision est primordiale car si le fondateur de l’entreprise n’est
pas persévérant, cette dernière ne pourra survivre et fermera ses
portes.

###Salarié

Les employés ont souvent peur de l’échec. Cette peur est l’un des
premiers freins à la **création d’entreprise**. Les répercutions ne
seront pas si radicales que pour un **entrepreneur**, mais au niveau de
l’individu, l’employé sera plus touché personnellement qu’un
**entrepreneur**.