Les 10 startups qui cartonnent le plus en 2016

![](media/image1.jpeg)

Depuis maintenant quelques années, nombre de **startup** ne cesse de
croître. A l’aide du site [InsideOneCub](https://inside.onecub.com/),
nous avons établis les 10 premières **startups** qui cartonnent en
prenant en compte la croissance du nombre d’utilisateurs pour chaque
service.

1.  Airbnb

En tête de ce top, la startup *Aibnb* monte sur la première place du
podium. Cette entreprise permet de louer des logements entre
particuliers auprès d’hôtes locaux dans plus de 191 pays, à des prix
relativement attractifs.

Fondée en 2008 par [Brian
Chesky](https://fr.wikipedia.org/wiki/Brian_Chesky), [Joe
Gebbia](https://fr.wikipedia.org/wiki/Joe_Gebbia) et [Nathan
Blecharczyk](https://fr.wikipedia.org/wiki/Nathan_Blecharczyk), la
plateforme a dépassé les 1,5 millions d’annonces en 2015. Grâce à cette
forte croissance, la startup a pu faire une levée de fond de 1 milliard
de dollars en juin 2016. Cette dernière serait destinée à la stratégie
de croissance de la société, mais aussi pour aller plus loin que le
secteur de la location de domicile.

Airbnb n’est pas côté en bourse mais serait valorisé à plus de 25,5
milliards de dollars.

1.  Spotify

En seconde place nous retrouvons *Spotify*, l’application musicale qui
propose plus d’un million de morceaux. Elle soumet des playlists en
fonction des titres écoutés et des préférences musicales de son
utilisateur.

Crée en 2006 par Daniel Ek, le service suédois est, depuis juin 2015,
valorisé à 8,5 milliards de dollars. En mars 2016, la société a préféré
levé 1 milliard de dollars de dette convertible plutôt qu’une levée de
fond ordinaire. D’ici 2 ans, *Airbnb* devrait entrer en bourse, comme
l’a annoncé le [Wall Street
Journal](http://www.wsj.com/articles/spotify-raises-1-billion-in-debt-financing-1459284467).

1.  [Pinterest](https://www.pinterest.com/)

Sur la troisième marche du podium, nous retrouvons le catalogue en ligne
*Pinterest*. Cette startup vous permet de trouver de nouvelles idées
modes, de rechercher et enregistrer des recettes de cuisine, trouver des
astuces pour les parents et essayer de nouvelles idées.

Lancée en 2010 par Paul Sciarra, Evan Sharp et Ben Silbermann, Pinterest
compte plus de 100 millions d’utilisateurs dans le monde dont 2, 7
million en France. Dans le but d’améliorer son développement à
l’international et de monétiser son modèle, la société a fait une grosse
levée de fond de 200 millions de dollars en 2015. Non cotée en bourse,
elle est aujourd’hui valorisée à plus de 2,5 milliards de dollars.

1.  Evernote

*Evernote* est une application mobile qui permet de sauvegarder des
notes d’une nouvelle manière pour vous aider à améliorer votre
productivité. Elle regroupe vos projets, photos, liste de tâche, idées
et sources d’inspiration au même endroit.

Réalisée en 2008 par [Stepan
Pachikov](https://en.wikipedia.org/wiki/Stepan_Pachikov), le logiciels
compte aujourd’hui plus de 100 millions d’utilisateurs dans le monde.
Après avoir fait une première levée de fonds de 50 millions en juillet
2011, la startup fait un nouveau tour de table en mai 2012 pour cette
fois-ci lever la belle somme de 70 millions de dollars. Ces
investissements devraient être utilisés dans le développement de la
société sur de nouveaux marchés.

1.  Blablacar

*Blablacar*, autrefois *covoiturage.fr*, est un service de covoiturage
payant entre particuliers. Si vous voyagez en voiture et qu’il vous
reste des places de disponibles, vous pouvez les proposer à des
voyageurs à la recherche de transports. Cette startup vous permet de
réduire vos frais de déplacement et de rencontrer par la même occasion
de nouvelles personnes.

Conçue en septembre 2006 par [Frédéric
MAZZELLA](https://www.blablacar.fr/blog/frederic-mazzella) blablacar est
aujourd’hui la plus grande communauté de covoiturage au monde. En 2015
elle fait une levée de fonds exceptionnelle de 200 millions de dollars,
un record pour cette nouvelle licorne française. Ces fonds seront
investis dans le développement de la startup à l’étranger, notamment en
Asie. Non cotée en bourse, la société est valorisée à plus d’un milliard
de dollars, 1,6 milliards selon
[MediaPart](https://blogs.mediapart.fr/alexva/blog/250316/blablacar-plus-innovant-qu-uber),
la faisant entrer dans le cercle fermé des licornes.

1.  Uber

L’application *Uber*, auparavant *UberCab*, propose un service de
transport de personnes en ville. Son principe est de mettre en contact
des chauffeurs avec des particuliers à toute heure à des prix inférieurs
à ceux des taxis habituels. Les chauffeurs Uber sont des particuliers
qui travaillent avec leur propre véhicule et en fonction de leur emploi
du temps.

Fondée en 2009 par Garrett Camp, Travis Kalanick et Oscar Salazar à San
Francisco en Californie, Uber est une licorne valorisée à plus de 50
milliards de dollars dont les services sont exploités dans plus de 310
villes du monde. En juin 2016, elle fait une levée de fond astronomique
de 3,5 milliards de dollars auprès du fond souverain saoudien.

1.  Eventbrite

*Eventbrite* permet de créer, promouvoir et organiser des évènements
dans plus de 190 pays. Il est possible d’y vendre des billets, inviter
du monde et gérer les inscriptions via leur site web.

Inventé par Kevin et Julia Hartz et Renaud Visage à San Francisco en
Californie, dépasse le milliard de valorisation en 2014 suite à une
levée de fonds de 50 million de dollars selon le magazine
[Fortune](http://fortune.com/2014/03/13/eventbrite-1-billion-club/).

1.  SurveyMonkey

*SurveyMonkey* est une plateforme de sondage. Elle propose de créer,
publier, envoyer et analyser facilement des sondages en ligne.

Lancé en 1999, la société regrouperait plus de 25 millions
d’utilisateurs selon le
[JournalDuNet](http://www.journaldunet.com/solutions/cloud-computing/1166406-6-apps-cloud-qui-cartonnent-en-europe/1166421-surveymonkey)
et aurait effectué une levée de fonds de 250 millions de dollars la
valorisant à plus de 2 milliards de dollars.

1.  Snapchat

*Snapchat* permet principalement d’envoyer des photos, vidéos et
messages texte éphémères à ses amis. Cette application propose également
de regarder des « Live Stories » et de s’informer grâce à « Discover ».

Créé par Evan Spiegel, la première version de l’application a été lancée
en septembre 2011. Elle représente aujourd’hui plus de 150 millions
d’utilisateurs actifs par jours selon le
[BlogDuModérateur](http://www.blogdumoderateur.com/chiffres-snapchat/).
Après une levée de fonds de 1,8 milliards de dollars, alors que ses
revenus sont quasi nuls, elle est actuellement valorisée à plus de 16
milliards de dollars.

1.  Weezevent

Pour finir ce top 10 des startups qui cartonnent le plus en 2016,
retrouvons *Weezevent* qui est un logiciel d’inscription et de
billetterie en ligne pour organisateurs d’évènements. Cette startup
française fondée par Pierre-Henri Deballon, Sébastien Tonglet et Yann
Pagès en avril 2008 compte plus de 40,000 clients actifs.
