#Lyon et Entrepreneuriat : les Structures Dédiées

À Lyon, **l’entrepreneuriat** est fortement soutenu. La ville a mis en
place différentes structures pour aider les **entrepreneurs** à créer et
**développer** leurs **projets**. Ainsi des Institutions, Incubateurs,
Accélérateurs, structures de financement, espace de co-working,
programmes étudiants et concours sont présents pour soutenir le
développement et la **création d’entreprises**. Pour chaque type
d’organisation, nous en avons sélectionné quelques unes pour vous les
présenter.

##Des institutions

###Beelys – Booster l’Esprit d’Entreprendre

À destination des étudiants ou jeunes diplômés de Lyon, Saint-Etienne,
Roanne ou Bourg-en-Bress, *Beelys* va les **accompagner** à concrétiser
leurs idées ou projets de création d’entreprise et les former à
**l’entrepreneuriat** et à **l’innovation**.

###CCI – Chambre de Commerce et d’Industrie de Lyon 

La CCI de Lyon métropole est un centre de formation qui propose 16
domaines de formation à Lyon, Saint-Etienne et Roanne tel que le
management, la gestion des ressources humaines, du droit, de la
fiscalité et bien d’autres.

###Tuba – Tube à expérimentations urbaines

Tuba est un lieu **d’échange** et de **partage** pour accompagner,
héberger et aider ses **entrepreneurs** dans le **développement** de
leurs **projets**. Pour cela, tous les usagers peuvent tester les
services proposés et participer à leur amélioration.

##Des incubateurs

###Incubateur Jean Moulin – Donnez de l’impulsion à votre idée !

Créé en 2013, [l’**incubateur** Jean
Moulin](http://upsters.fr/service/universite-jean-moulin-lyon-3/) compte
plus de 2000 **entrepreneurs** ayant travaillés dans ses locaux.
L’accompagnement est gratuit et ses membres bénéficient d’ateliers,
d’espaces de coworking, ont accès à un réseau d’experts et à la
**communauté** de **startups** Lyonnaises.

###Ronalpia - Le meilleurs moyen de prédire l’avenir c’est de le créer

Né en 2013, Ronalpia propose un programme d’**accompagnement** complet :
un accompagnement stratégique individuel et intensif, deux journées de
formation collective par mois, une mise en réseau jour après jour, un
speed consulting par le biais d’un forfait d’heures de **conseils** et
vous permet de travailler 9 mois dans un espace de **coworking**.

###Pulsalys – Et si nous faisions équipe ensemble ? 

Lancé dans le cadre *Programme d’Investissement d’Avenir* crée par
l’Etat, Pulsary est composé de 168 unités de recherche, 6800 chercheurs
et enseignants chercheurs et accompagne en moyenne 20 **startups** par
an.

##Des Accélérateurs

###BoostinLyon - L’accélérateur associatif de Startups 100% Lyonnais !

Situé place Bellecour, *BoostinLyon* accueille chaque année deux
promotions de sept équipes **d’entrepreneurs** sur présentation de leur
dossier et après un entretient face à un jury **d’entrepreneurs**
lyonnais. Durant 4 mois, les équipes sélectionnées seront coachées
personnellement, pourront **échanger** avec les mentors de
l’incubateurs, pour **participer** à des cours et thématiques business
ainsi qu’a trois évènements hebdomadaires.

###Axeleo – The first French Tech accelerator for B2B tech startups

Exclusivement dédié aux **startups** B2B, *Axeleo* contribue à la croissance des jeunes **entreprises** B2B numériques par la structuration de leur **entreprise**, l'organisation et la direction grâce à l'appui et le **financement** opérationnel. L’accélérateur propose un programme d'accélération de 18 mois spécifiquement conçu pour soutenir les **startups** B2B technologie.

###La cuisine du web - L'Action Tank au service de l'écosystème web lyonnais

Concernant la ville de Lyon et sa couronne, la cuisine du web est une
association indépendante qui encourage **l’entrepreneuriat** numérique
et web sur Lyon. Définit comme un action-tank, elle aide effectivement
les entreprises et les professionnels. Cet accélérateur est ouvert au
**startups**, **investisseurs**, **freelances**, **PME** et grands
comptes.

##Financements

###BPI – Servir l’avenir

La Banque Publique d’Investissement accompagne les jeunes entreprises pour les faire évoluer le plus possible en leur proposant des **solutions** de **financement** correspondant à chaque étape du processus de création et de développement de l’entreprise. Elle représente 86000 entreprises accompagnées dans toute la France, 21,7 milliards d’euros mobilisés pour les entreprises, 1,4 milliards d’euro d’investissement en capital, 12,5 milliards d’euro de financement, 7,8 milliards d’euros de crédits bancaires garantis.

###Rhône Alpes création – Partenaire financier des jeunes entreprises

Née en 1990, Rhône-Alpes Création aides les jeunes **entreprises**
**innovantes** de la région à démarrer financièrement leur projet, avec
le soutien de Bpifrance. Ce partenaire financier à déjà collaboré avec
plus de 260 sociétés, représentant plus de 50 millions d’euro
d’investissement cumulé.

##Espaces de coworking

###La cordée

La cordée à un principe : développer l’entraide entre ses travailleurs et créer un lien entre ses « encordés ». Un espace de coworking vous est proposé où les travailleurs peuvent se retrouver, partager, développer ensemble. Parce qu’un regard extérieur, un conseil ou un avis n’est jamais de trop, La cordée veut être un soutient aux indépendants.

###Ecoworking – Mutualisons nos énergies

Son objectif : fournir un espace de travail équipé et partagé, créer des
liens entre coworker pour favoriser les **collaborations** et mettre en
place des méthodes de travail construites sur la créativité, l’échange
et le respect. Le tout dans une approche éco-responsable.

##Bonus

###Upsters.fr

Pour tout **entrepreneur** se posant des questions sur la création d’une
société, à la recherche de conseils, de bon-plans, de prestataires, la
plateforme [Upsters.fr](http://upsters.fr/) met gratuitement à votre
disposition un **annuaire** regroupant les **prestataires** utiles au
lancement de votre **entreprise**.
