![](media/image1.jpg)

De nouvelles **startups** sont crées chaque jour avec de nouveau
projets. Certaines d’entre elles se transforment même en licorne et sont
ainsi valorisées à plus d’un milliard de dollars. Cependant toutes ces
nouvelles **sociétés** n’ont pas connu le destin. Le taux d’échec dans
la **création** **d’entreprise** est de 49,5% dans les 5 premières
années selon
[l’Insee](http://www.intotheminds.com/blog/la-verite-sur-lechec-des-entreprises-et-sur-les-faillites/).
Qu’elles sont les principales causes d’échec des startups ?

Ne pas vouloir parler de son idée
=================================

Je vous rassure, personne ne vous piquera votre idée. Vous n’êtes
d’ailleurs probablement pas la seule personne au monde à travailler sur
cette même idée. Mais comment être sûr de faire les choses correctement
si vous n’avez pas d’avis extérieurs ? Des critiques et **feedbacks**
sont indispensables pour améliorer au mieux votre **projet**. Aller à la
rencontre d’autres **entrepreneurs** et l’une des meilleures solutions
pour se perfectionner voir même nous éviter d’aller droit dans le mur.
Echanger sur votre projet vous permettra d’évoluer dans les meilleures
conditions possibles. Et ce qui compte le plus ce n’est pas l’idée en
soit mais son exécution.

Choisir un mauvais marché
=========================

Parfois, vouloir s’implanter dans un marché de niche n’est pas
envisageable et ne laisse aucune chance de survie à votre **startup** ou
d’un produit trop spécialisé et ne concerne pas assez de personnes pour
faire subsister **l’entreprise**. Un autre cas de figure est de vouloir
choisir un marché ou il n’y a pas de concourent. Le problème est que
bien souvent, une absence de concurent signifie une absence de marché.

Manque de ténacité
==================

La première qualité requise chez un **entrepreneur** est sa
persévérance. Créer son **entreprise** demande patience, endurance et
surtout avoir foi en son **projet**. Il va falloir essuyer plusieurs
échecs avant de gagner sa place et ses clients.

Mauvais choix dans les membres de l’équipe
==========================================

Former une équipe et la faire vivre sur la durée n’est pas donné à tout
le monde. Il ne suffis pas de simplement sélectionner des personnes pour
leurs compétences. La relation entre les membres, le découpage des
rôles, le sens des responsabilités, la rémunération jouent un rôle
important dans la cohésion et l’efficience de l’équipe. Leur capacité de
travail est également un élément primordial pour effectuer un travail de
qualité.

Manque d’efficacité dans l’exécution
====================================

**L’entrepreneur** remet souvent à plus tard le veritable passage à
l’action de peur de ne pas être suffisamment préparé, de mal faire.
Cette peur peut ruinner le future d’une **société**. C’est en essayant
que vous enregistrez des retours et pourrez vous améliorer. Il faut
savoir se mettre en danger, mais surtout se corriger le plus rapidement
possible pour tenter de prendre la concurrence de vitesse.

Être à cours de revenus
=======================

Réussir à récolleter des fonds est une chose. Mais gérer son budget en
est une autre. Il faut savoir se serrer la ceinture, récupérer les
moindres financements et opportunités qui se présentent à vous, que ce
soit par votre cercle privé, le banquier, des levées de fonds, concours,
etc. … Tout en négociant d’un autre côté chaque dépenses, supprimer tout
ce qui peut être supperflu et favorisant toute solution gratuite.

Ne pas assez porter d’attention aux clients
===========================================

Le client est celui qui va faire que votre **business** prospère ou non.
Il doit être au coeur de votre réflexion, pour chaque décision pue vous
prendrez concernant votre offre. Proposer différentes versions, leur
laisser la possibilité de vous contacter facilement s’ils ont le moindre
retour à vous faire. Ce n’est pas parce que votre produit, sur le
papier, répond à un besoin, que sa viabilité en est assurée.

Bonus: [**Upsters**](http://upsters.fr/) peut vous aider à éviter simplement ces erreurs ! 
-------------------------------------------------------------------------------------------

Pour vous éviter de faire des erreurs que d’autres ont fait avant vous,
la plateforme **Upsters** met à votre disposition un **forum** ou vous
pourrez echanger entre **entrepreneurs**, mais également avec des
**professionnels** telsqu’avocats, comptables, développeurs, etc.
