#Startup : Quand, Comment et Pourquoi se Faire Incuber ?

Nombreuses sont les **startups** qui décident de rejoindre un
**incubateur** pour les soutenir et les aider dans leur développement.
Seulement, à l’heure où les startups n’ont jamais été aussi nombreuses,
le nombre d’incubateurs suit cette croissance. Le choix est difficile
car tout les incubateurs ne se ressemblent pas. Mais tout d’abord,
pourquoi vouloir rejoindre une de ces **structures** ? Quel est le
meilleur moment ? Et surtout, comment bien la sélectionner ? Nous allons
aborder ces trois questions, plus primordiales les unes que les autres.

Pourquoi rejoindre un incubateur ?
==================================

Au moment de lancer leur projet, les **entrepreneurs** n’ont, pour la
plupart, aucuns locaux dédiés à leur **projet**, n’ont pas un **réseau
professionnel** très étendu et ne savent pas forcément comment
développer leur concept de la meilleure façon qu’il soit.
**L’incubateur** est une bonne solution à ces problèmes.

**Gratuits** pour la plupart, l’incubateur va, dans un premier temps,
vous offrir un lieu propice au travail en équipe. Entourer d’autres
**entrepreneurs**, vous pourrez vous y retrouver avec vos coéquipiers et
profiter du wifi, des ordinateurs, machines à café, cuisine etc. Des
équipements vous permettant de vous sentir à l’aise, dans de bonnes
conditions, pour être le plus **productif** possible.

L’incubateur est idéal pour recevoir de bons conseils. En général,
chaque **incubé** est accompagné par un ou plusieurs **tuteurs**. Ces
derniers vont vous aiguiller par rapport à votre stratégie de
**développement**, vous donner des conseils, vous faire des retours
objectifs sur leur projet, partager son **expérience**
**professionnelle**. Il est donc indispensable.

Un incubateur c’est également un lieu remplit **d’entrepreneurs**, de
**développeurs**, de **professionnels** ayant une longue carrière
derrière eux. Autant de contacts à portée de main qu’il faut savoir
saisir. Chaque personne peut apporter sa pierre à l’édifice, donner son
avis, des feedbacks. Chaque incubé peut profiter du **réseau** de
l’incubateur pour booster son carnet d’adresses.

La **crédibilité** et la **visibilité** des porteurs de projet seront
valorisées. Intégrer un incubateur n’est pas donné à tout le monde. Les
projets sont sélectionnés minutieusement et tous ne peuvent être
acceptés. Ainsi, les sélectionnés sont perçus comme étant des startups à
fort potentiel.

Pour finir, le carburant qui aide à faire avancer ces **entrepreneurs**
est l’ambiance générale qui règne dans **l’incubateur**. Le fait d’être
entouré de personnes qui comprennent et encouragent ce que vous faites
est plus important que ce qu’il n’y parait. Avoir des personnes qui ont
connues les mêmes **galères** autour de vous est d’une **aide**
précieuse.

Quand rejoindre un incubateur ? 
================================

Une fois que vous avez décidé de vous faire incuber, il ne faut pas
envoyer sa demande n’importe quand. Pour avoir une chance d’être admis,
il faut que votre dossier tienne suffisamment la route. Ce ne doit pas
être une simple idée. L’objectif de **l’incubateur** est d’identifier
les points forts de votre **projet** pour les **capitaliser**. Ainsi le
dossier doit être un minimum crédible. Il faut avoir préalablement
réfléchi dessus, en particulier sur son aspect **novateur **: si
**l’entreprise** qui se présente ne se différencie pas des autres, le
dossier se verra refuser à l’admission.

La période la plus propice à postuler est celles qui intervient avant le
lancement officiel du projet. C’est au cours de cette étape capitale
qu’il est vivement conseillé de se faire aider et que toute critique est
bonne à prendre. En règle générale, dès que le **projet** à des bases
solides et fiables, il ne faut pas trainer à poser sa candidature pour
pouvoir profiter de tous ses avantages le plus rapidement possible.

Ce moment est également idéal pour booster son **réseau** de
**contacts** car c’est à ce moment que vous chercherez vos
**prestataires**, des représentants, des soutiens et des investisseurs.
Il ne faut pas laisser passer de telles occasions !

Comment choisir sont incubateur ?
=================================

Maintenant que vous voulez être incubé et que vous savez à quel moment
rejoindre la structure, comment choisir un **incubateur** et pas un
autre ? Il faut savoir que le temps **d’incubation** varie de 3 à 18
mois en fonction des programmes proposés. Le nombre de **startups**
accueillies par promo est aussi important car, c’est bien connu, plus il
y a de **projets**, plus il est compliqué d’individualiser les
accompagnements.

La question des coûts est également un élément à prendre en compte dans
le choix de son incubateur. En effet, créer son **entreprise**
représente un budget notamment par la location de locaux, l’achat de
matériel et les **recrutements**. Ainsi, se faire incuber peut
représenter de belles économies.

Lorsque qu’une **startup** vient de se faire incuber, elle doit acquérir
les bases pour se **développer** rapidement. Les priorités sont de
trouver les statuts juridiques de la société, décider d’un **business**
**model** et surtout accéder au « product market-fit ».

Comme précisé précédemment, l’un des avantages de **l’incubateur** est
de se créer un **réseau** **professionnel**. Pour cela, une business
team doit être présent et capable de générer des opportunités
d’affaires.

[Upsters](http://www.upsters.fr/) vous aide à trouver votre incubateur ! 
=========================================================================

Upsters est uns plateforme 100% dédiée à **l’entrepreneuriat **! Trouvez
dans notre **annuaire** la liste des incubateurs, mais également toutes
sorte de prestataires qui pourront collaborer avec vous. Contactez-les
sur notre **forum** et faite vous conseiller facilement.
