#Entreprises : les 7 Erreurs à Eviter en Content Marketing

![](media/image1.jpeg)

Créer de **l'information**, un contenu utile à des fins **marketing**
est plus facile à dire qu'à faire. Mais cela est indispensable pour les
**entreprises** désirant gagner en référencement. Il y a quelques
erreurs courantes que la plupart des débutants font que vous pouvez
éviter. Pour les En voici sept d'entre eux.

1. Vous ne définissez pas un objectif ou ne planifiez pas de stratégie
======================================================================

Le **marketing** de contenu ne devrait pas être considéré comme une
entité distincte, mais comme une partie intégrante de votre
**stratégie** marketing dans son ensemble. Vous avez besoin de créer du
contenu pour compléter votre site Web ou vos posts sur les réseaux
sociaux et de donner aux **clients** une raison de se tourner vers vous.
Si vous gardez le **marketing** content séparé de votre stratégie
marketing, vos clients ne feront pas l’expérience de la « big picture »
qu’est votre marque et votre **entreprise**.

Afin d'augmenter vos chances de **succès**, vous devez vous fixer un
**objectif** et créer une stratégie de contenu spécifique, qui détaille
la façon dont vous allez concentrer vos efforts afin d'atteindre cet
**objectif** final.

Pour définir un objectif, vous devez décider sur quel Metrics vous
voulez vous concentrer. Essayer de réaliser trop de choses à la fois
rend l’analyse de l’efficacité de vos actions compliquée. Pour vous
guider, vous devez vous poser certaines questions : « Voulez-vous faire
connaître votre **marque** à travers des actions plus sociales ?
Voulez-vous approcher vos prospects par le biais de téléchargements
Ebook ou une proposition d’essais gratuits ? Ou cherchez vous simplement
à créer un maximum de clics vers votre site Web?» Comprendre la priorité
de vos objectifs vous aidera à élaborer des stratégies idéales pour
mieux les atteindre.

2. Vous ne comprenez pas votre public
=====================================

Savez-vous ce dont vos **clients** ont besoin ? Savez-vous comment
obtenir leur attention ? Comprendre votre public est l'un des aspects
les plus importants pour créer du contenu. Avant de commencer, vous
devez savoir quel est votre **cœur** **de** **cible** et à quel type
d'information il sera le plus réceptif.

Lorsque les **consommateurs** décident de lire votre contenu, ils ne
sont pas à la recherche d'un argumentaire de vente. Ils le lisent pour
avoir de **l'informations**. Il y a un temps et un lieu pour développer
vos **ventes**. Vos clients ont besoin de savoir qu'ils peuvent vous
faire confiance. Ainsi votre contenu doit apporter quelque chose à son
lecteur. Il ne doit pas uniquement vous concerner. Les **clients** vont
avoir confiance en **l'entreprise** qui leur apporte les réponses dont
ils ont besoin car ce sont elles qui ont le plus grand intérêt pour eux.

3. Vous négligez vos titres et les titres
=========================================

Un contenu de qualité apportera de la **crédibilité** à votre site et
renforcera la confiance de votre public.

Alors que vous pouvez faire preuve de créativité avec vos sujets et
titres, ne nuisez pas à votre crédibilité en créant des titres
clickbait, autrement dit des « appâts à clic ». Quand un lecteur
sélectionne votre article, tout ce qui est promis dans le titre devrait
immédiatement être remis en introduction. Les lecteurs perdent confiance
dans une **société** qui les attire avec un titre drôle ou intéressant,
pour constater que ce n'est pas en phase avec le contenu de l'article.

Dans certains cas, tels que des sites humoristiques ou satiriques, les
titres clickbait sont presque attendus. Mais dans le contenu pour une
**entreprise** de **B2B** ou **B2C**, cette méthode ne convient jamais,
et franchement, il peut sembler désespérée. Pour l'artisanat des titres
de qualité sont encouragés. Vous pouvez utiliser un analyseur de titres
comme [CoSchedule](http://coschedule.com/). Il vous permettra de
constater la **qualité** de vos titres.

4. Vous ne vous relisez pas assez avant de publier
==================================================

Des erreurs d’orthographe, de grammaire ou de conjugaison vous feront
passez pour un amateur. Vous devriez toujours relire votre contenu avant
de le publier. Il existe plusieurs outils gratuits pour vous aider à
vérifier votre contenu, comme [Hemingway Editor](Hemingway%20Editor) et
[Grammarly](https://www.grammarly.com/?q=brand&utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=brand_f1&utm_content=76996511046&utm_term=grammarly&matchtype=e&placement=&network=g&gclid=CjwKEAjw5vu8BRC8rIGNrqbPuSESJADG8RV0yPyzRNByh30ckhgUd-ht8OeRSDfDKpCQ_Tk2pKu).
Une mauvaise écriture et des erreurs de grammaire peuvent être suffisant
pour vous faire perdre toute **crédibilité** aux yeux de vos
**clients**.

5. Vous n’insérez pas suffisamment de mot clés
==============================================

Avant de commencer à écrire, il faut en priorité comprendre votre
**public**, puis chercher les mots clés à associer à votre
**entreprise**. Ceux-ci seront déterminant pour le **référencement** de
votre site internet dans les moteurs de recherche.

Ensuite, assurez-vous qu’il y ai matière à créer du contenu qui comprend
ces mots clés. Un contenu de qualité commence par in titre qui intègre
vos mots-clés. Accompagnez toujours vos article d'image qui inciteront
vos prospects à vous consulter. Les titres et le corps de textes vont
progressivement améliorer votre rang de référencement.

6. Vous ne répondez pas à vos clients
=====================================

Si vous ne répondez pas aux tentatives de contact de vos **clients**,
ils vont penser que vous ne vous souciez pas d’eux. Le principal but du
**marketing** de contenu est d'attirer l'attention des clients
potentiels et de leur offrir des **informations** utiles afin de gagner
leur **confiance** et leur donner envie de venir vers vous. Négliger la
**communication** directe avec vos clients, peut détruire toutes
tentatives d’actions marketing préalablement engagées.

7. Vous ne partagez ni ne promouvez votre contenu
=================================================

Il ne suffit pas de simplement créer un bon contenu. Vous devez
également vous assurer qu'il soit lu et apprécié par des gens. Si vous
êtes débutant et avez encore besoin de faire connaître votre **marque**,
il existe de nombreuses méthodes payantes de distribution telles que la
**publicité** sur les **réseaux sociaux** ou en achetant des clics
publicitaires.

Une fois que vous avez partagé votre contenu, vous devez analyser sa
**performance**. Où votre contenu aura le plus d’impact ? Est-ce qu’un
contenu sera plus attrayant ou plus efficace qu’un autre ? **Analyser**
les performances de votre contenu vous permettra de constater à quel
informations vos lecteurs sont les plus sensibles et réceptifs. Cela
vous aidera à créer de futurs contenus toujours plus efficaces et
pertinents.

 

Le petit coup de pouce
======================

Lorsque vous avez des doutes, que vous ne savez pas comment faire, se
rendre sur des **forums** pour discuter avec d’autres **entrepreneurs**
ou des **professionnels** de la communication peut s’avérer être une
aide précieuse. Pour cela, des plateformes tel que
[Upsters.fr](http://upsters.fr/) peuvent vous aider.
