Startups : faire du gratuit est-il durable ?

Mots clés : Startup, entrepreneur/entreprendre, gratuit/gratuité,
business modèle

![](media/image1.jpeg)

Combien **d’entrepreneurs** se sont vu dire « c’est bien beau d’être
gratuit, mais il va bien falloir vous rémunérer ! » alors que de
nombreux services actuels sont **gratuit** et prospèrent ? En effet, le
nombre de **startups** offrant des services gratuits ne cesse
d’augmenter ! À se demander si proposer des offres ne demandant pas un
centime à ses utilisateurs es une bonne idée. Ici nous allons voir les
avantages et problèmes qu’implique la **gratuité**.

Le gratuit est possible, mais pas n’importe quand, ni indéfiniment.

Quand pouvons nous proposer du gratuit ?
========================================

Parfois, proposer un bien ou service gratuitement semble nécessaire voir
incontournable quand on veut créer une **startup**. En effet, lors de la
phase de lancement, cela peut supprimer certaines réticences lors des
premiers achats. Même s’il est rassurant de se dire, qu’en théorie, 20%
des utilisateurs ayant acquis l’offre gratuitement seront près à payer
pour la garder, il ne s’agit que de théorie. En pratique, ce chiffre
peut être bien inférieur.

Une autre méthode que les **entrepreneurs** peuvent mettre en place
consiste à offrir les premières transactions comme par exemple : « les
100 premiers inscrits, ou les 100 premiers vendus, pourront profiter
gratuitement de notre service ».

Dans le cas où votre **business** **modèle** repose sur sur le nombre
d’utilisateurs, c’est à dire sur de l’acquisition de données, l’option
de la gratuité est également possible. Enfin, comme l’a fait et le fait
encore actuellement Gilette aves ses rasoirs jetable, il est possible
d’adopter la méthode *Freebie*. Le principe est simple : offrir ou
vendre à perte le produit de base (dans le cas de Gilette : les
rasoirs), puis vendre des recharges, sans lesquelles le produit devient
inutilisable, avec une très grosse marge (les recharges de lames). Ainsi
le déficit enregistré sur le premier produit est vite compensé par les
ventes secondaires.

Cependant, alors que proposer du gratuit semble être une bonne solution,
cela pose certains problèmes.

Quels problèmes le gratuit peut-il nous apporter ?
==================================================

La perception qu’ont les personnes sur quelque chose de gratuit est, la
plupart du temps, dévalorisé. En effet, l’absence de prix se traduit
souvent, dans l’esprits des gens, par une absence de valeur. C’est donc
un véritable problème pour gagner de la crédibilité, notamment auprès
des structures de financement qui sont de plus en plus minutieuses quant
au **business** **model** des leurs futurs investissements. Comment les
convaincre de vous soutenir alors que le projet n’a pas de business
model ?

Comme l’a souligné **l’entrepreneur** [Ganaël
Bascoul](https://www.linkedin.com/in/ganael) fondateur de la **startup**
[Monsieur Barbier](https://www.monsieurbarbier.com/), après en avoir
fait la mauvaise expérience, le fait de proposer un mois gratuit pour
permettre aux client de tester ses services à dévalorisé l’image de la
boutique. Il considère aujourd’hui ce choix comme une erreur économique
et marketing.

Mais le principal point noir de la gratuité est la rentabilité. Comment
être rentable si nous ne demandons pas à nos utilisateurs de nous
payer ? En générale, atteindre la masse critique pour espérer être
rentable demande beaucoup de temps et des décalages de trésorerie
commencent à apparaître.

Comment font toutes ces startups pour rester gratuites ?
========================================================

Quand quelque chose est payant, les futurs acheteurs vont se renseigner
sur le produit pour comprendre son utilité et ce qu’il propose. Alors
qu’une même offre à prix zéro suscitera de la méfiance de la part de ses
potentiels acquéreurs : « *Quand c’est gratuit, c’est vous le
produit… *».

Pour aller encore plus loin, certaines **startups** proposent même de
rémunérer leurs utilisateurs ! Mais alors comment font elles pour
survivre ? En général, derrière cette **gratuité**, se cache des revenus
par l’action des utilisateurs. En effet, des applications tel
qu’Instagram, Pinterest, Waze, et bien d’autre ne vous demanderont
jamais un centime. Mais en contre partie, vous donnerez de votre temps
et de votre implication. Quand, dès que vous avez du temps, faites
défiler les divers fils d’actualité devant vos yeux, lorsque vous
cliquez sur une pub, quand vous acceptez de vous faire géolocaliser,
etc.

En somme, si vous avez d’ores et déjà une startup proposant un bien ou
service gratuit, vous devrez prouver sa valeur ajoutée de sorte à faire
accepter la conversion à vos utilisateurs soit en un service payant,
soit en temps consacré, soit en interaction.

Le gratuit est possible mais pas indéfiniment. Il faut avoir un business
model d’établi et solide. Il est très dangereux pour votre entreprise de
jouer la carte de la gratuité avec des finances qui sont d’avance très
fragiles.
