Mots clés : entreprise, micro
entrepreneur/micro-entreprise/entrepreneur/entrepreneuriat, statut
juridique

![](media/image1.jpeg)

Être **micro-entrepreneur**, anciennement **auto-entrepreneur** jusqu’au
1^er^ juin 2016, est un moyen idéal pour exercer une activité de façon
**indépendante** en plus de son emploi actuel. Ainsi, l’exercice d’une
activité commerciale ou artisanale est autorisé et peut permettre au
travailleur de toucher des revenus complémentaires en plus de son
activité principale (étudiant, employé, etc.). Mais quelles sont les
démarches et conditions à obtenir ce statut ? C’est ce que nous allons
voir ici.

Créé en 2008, le **statut** de **micro-entrepreneur** est idéal pour
encourager les personnes à créer leur propre **entreprise**. Très simple
à mettre en place, il permet de bénéficier d’un régime social et fiscal
avantageux. Ainsi les casquettes telles que chômeur et **micro**
**entrepreneur**, ou employé et **micro** **entrepreneur** peuvent se
cumuler. C’est pourquoi cette **forme** **juridique** à remporté un
franc succès au près des Français. En effet, selon l’INSEE, près de la
moitié des **entreprises** du territoire ont choisi ce **statut**. En
plus, dans la plupart des cas, ce dernier ne requiert pas de diplôme en
particulier, seulement le courage et la motivation de se lancer dans
l’aventure. Cependant, des autorisations, déclaration ou diplômes
peuvent être demandées pour certaines professions.

Quelles sont les conditions à devenir micro entrepreneur ?
==========================================================

*Une qualification peut être requise* par la loi dans les métiers
artisanaux du bâtiment, de l'alimentaire, la coiffure à domicile,
l'esthétique, etc., où l'activité de **micro-entrepreneur** doit être
exercée ou du moins contrôlée par une personne détenant un diplôme au
moins égal à un CAP ou profitant d'une expérience professionnelle d'au
moins trois ans dans le domaine concerné. Lorsque vous déclarez la
création de votre **entreprise**, vous devez prouver cette qualification
professionnelle. La liste des métiers concernés est disponible dans ce
lien :
<http://www.entreprises.gouv.fr/files/files/guides/guide-autoentrepreneur.pdf>

*Certaines personnes peuvent être exclues* du **statut** de
**micro-entrepreneur**. En effet, vous ne pouvez devenir **micro
entrepreneur** si :

-   Vous êtes en congé de maternité, de paternité ou maladie

-   Vous exercez une activité parallèle relevant de la TVA immobilière

-   Vous avez une activité considérant la vente ou la location de biens
    de consommation durable

-   Vous louez des immeubles nus à usage professionnel

-   Vous pratiquez une activité libérale d’un autre régime **juridique**
    que celui de la CIPAV ou du RSI, ou certaines activités artistiques

-   Si vous touchez déjà le RSI

Attention ! Si votre **entreprise** évolue rapidement et positivement et
demande de faire des achats importants, il est plus recommandé pour vous
de créer une société et non une **entreprise** individuelle.

Quelles sont les démarches pour devenir micro entrepreneur ? 
=============================================================

Pour avoir le **statut** de **micro-entrepreneur**, les démarches sont
très simples et rapides à exécuter. Vous ne devez faire qu’une simple
déclaration (formulaire PO AE). Depuis le 1^er^ janvier 2016, cette
dernière devra être obligatoirement transmise via internet au CFE
(Centre des Formalité des **Entreprises**) compétent en fonction de
l’activité que vous voulez exercer.

Si votre demande de **création** **d’entreprise** est acceptée, vous
devrez logiquement recevoir :

-   Le numéro SIRET de votre entreprise

-   Serez notifiez du régime d’imposition auquel vous serez soumis et de
    TVA

Quel régime social et fiscal ?
==============================

Tout **micro-entrepreneur** est soumis automatiquement soumis au régime
« micro-social » et bénéficie du régime fiscal de la
**micro-entreprise**.

Y-a-t-il des aides pour les micro-entrepreneurs ?
=================================================

La chambre des métiers et de l’artisanat
----------------------------------------

Cette structure vous propose des réunions gratuites pour vous conseiller
et éclairer sur le **statut** de **micro**-**entrepreneur** et
d’échanger avec les spécialistes qui animent les réunions. Des stages de
préparation sont également organisés, mais ces derniers sont très
souvent payants. Ils ont pour objectif de vous aider à mieux définir
votre projet, évaluer sa viabilité et vous lancer.

La chambre de commerce et d’industries
--------------------------------------

Elle propose des aides individuelles ou collectives tels que des
réunions d’information, des formation d’une durée moyenne de cinq jours,
ou des accompagnements individuels à la concrétisation de votre projet.

L’ADIE
------

Il s’agit d’une association qui accompagne et finance les
**entrepreneurs** ou **micro**-**entrepreneurs** n’ayant pas accès au
marché du travail ou à des banques. Elle propose donc un système de
micro crédit et micro assurance en adaptés de chaque situation. Comme
les deux aides précédentes, vous avez la possibilité de bénéficier de
formations, d’aide d’expert et même d’accompagnement individuel.

Les aides à la création d’entreprises
-------------------------------------

Si vous voulez devenir **micro**-**entrepreneur**, certains dispositifs
publics sont mis en place pour vous inciter dans vos démarches :

-   Vous pouvez faire un demande d’ACCRE si vous répondez à
    certains critères. Si vous l’obtenez, vous pouvez ensuite faire une
    demande de NACRE qui est une aide à la **création** et au
    développement de votre **entreprise**.

-   Il est possible d’être exonéré de charge sociales durant un an pour
    des activités commerciales et artisanales exercées depuis les DOM.

-   Pôle emplois peut également vous aider en vous maintenant
    partiellement les allocation d’assurance chômage

Besoin de soutient, de vous sentir entouré ? 
=============================================

Pour cela des plateformes internet dédiées à **l’entrepreneuriat** sont
mises en place tel que [Upsters.fr](http://upsters.fr/) . Elles
regroupent des **entrepreneurs** et experts qui peuvent vous conseiller,
échanger avec vous, vous donner des retour d’expérience personnelles,
etc. Elles comprennent également une médiathèque ou des ouvrages
**entrepreneuriaux** sont disponibles.
