#Entrepreneur en Création de Structure : Quelles Aides ?

![](media/image1.jpeg)

La créer son **entreprise** n’est pas chose facile, notamment au niveau
**financier**. Pour développer un véritable commerce, cela demande des
fonds relativement importants qu’il est très souvent difficile à
mobiliser en début de **projet**. C’est pourquoi des **aides
financières** sont mise en place que ce soit dans le secteur du privé ou
du publique. Mais avec toutes ces différentes offres, comment s’y
retrouver ? Comment savoir si l’on peut bénéficier de tel ou tel aide ?
Vous trouverez ci-dessous les huit principales aides aux
**entrepreneurs** et les conditions pour en bénéficier.

Prêt à la Création d’entreprise (PCE)
=====================================

**Description :** Supprimé depuis le 1^er^ avril 2015, le PCE à été
remplacé par un nouveau dispositif de garantie de prêt porté par la
BPIfrance.

**Montant :** Le montant de l’aide aux **startups** peut s’élever à 200
000et la garantie pourra aller jusqu’à 70%. Ils pourront également
**financer** les besoins en fond de roulement ou d’investissement de ces
jeunes pousses.

**Conditions d’obtention :** La Banque Publique d’Investissement
garantira les prêts accordés par les banques aux **entreprises** de
moins de trois ans.

Le prêt d’honneur
=================

**Description :** Le prêt d’honneur permet aux **entrepreneurs** de
débloquer des fonds sans intérêt, ni caution à moyen terme, de deux à
cinq ans, pour créer leur **startup**. Ce crédit est proposé par
quelques structures d’accompagnement. La somme est accordée au porteur
de **projet** et non à la société.

**Montant :** Les montants accordés peuvent varier de 3 000 à 8 000 €.
Ce prêt est actuellement considéré comme l’un des **financements** les
plus efficace par la population **entrepreneuriale**. En effet, pour un
euro, le financement complémentaire accordé est de 10 euros.

**Conditions d’obtention :** Ce prêt concerne les **entrepreneurs** qui
ont peu voir aucun apport personnel pour créer leur entreprise. En
effet, le but de ce financement est, dans certains cas, de remplacer
totalement l’apport du créateur, et, dès que possible, déclencher un
effet de levier pour obtenir des revenus supplémentaires d’autres
banques. Toute sorte de **projet** sont autorisés à demander cette aide.
Toute fois, certaines structures sont plus orientées dans un domaine que
dans un autre. Il faut alors sélectionner celle qui correspond le mieux
à votre activité.

L’Aide au Chômeur Créateur ou Repreneur d’Entreprise (Accre)
============================================================

**Description :** L’Accre permet d’être exonéré de cotisation sociales
pendant un an. C’est donc une aide précieuse pour les chômeurs désireux
de créer leur propre **entreprise**. En effet, ces **entrepreneurs** ne
cotiseront pas à l’assurance vieillesse, l’assurance maladie,
invalidité, maternité, décès, et les prestations familiales.

**Montant :** Cette aide est plafonnée. En effet, elle ne dépassera
jamais les revenus qui ne dépassent pas 120% du smic en vigueur au 1^er^
janvier.

**Conditions d’obtention :** Pour pouvoir demander l’Accre, le futur
**entrepreneur** doit être demandeur d’emplois au moment de la demande.
Il faut s’adresser à la CCI pour les activités commerciales, à la
Chambre des métiers pour les activités artisanales, et à l’Urssaf pour
les activités libérales.

Nouvel Accompagnement pour la Création et la Reprise d’Entreprise (Nacre)
=========================================================================

**Description :** Lancé en janvier 2009, le Nacre ne concerne pas
seulement les personnes aux chômage contrairement à l’Accre. La durée de
l’aide apportée est en moyenne de cinq ans. Le but étant d’aider des
**entrepreneurs** à créer ou reprendre une **entreprise**. Les créateurs
seront accompagnés tout au long de la période de création ou de reprise
d’un business par des professionnels conventionnés par l’État et la
Caisse des dépôts.

**Montant :** Le montant de cette aide varie de 1000 à 10000€ et propose
un taux d’intérêt de 0%.

**Conditions d’obtention :** Seul les futurs **entrepreneurs** ou
repreneurs d’entreprise qui n’ont pas les fonds nécessaires pour monter
leur **projet** sans des aides publiques, peuvent bénéficier du Nacre.
Une seconde condition est imposée : il faut que le **projet** en
question soit un minimum formalisé, tant sur le plan économique que
**financier**, sur l’offre, les potentiels clients, les fournisseurs,
les besoins en équipement, etc. Ce sont les structures d’accompagnement
qui décideront si le dossier est accepté ou non.

L’aide au Retour à l’Emplois (ARE) et l’Aide à la Reprise ou à la Création d’Entreprise (ARCE)
==============================================================================================

**Description :** L’Are permet au porteur de **projet** de conserver les
allocations chômage pendant 15 mois supplémentaires. L’ARCE quant à
elle, aide les **entrepreneurs** sous forme de capital égal à 50% du
reliquat des allocations chômage.

**Montant :** Le montant est donc variable proportionnellement aux
allocations chômage touchées par le futur créateur **d’entreprise**.

**Conditions d’obtention :** pour pouvoir toucher ces aides, il faut que
le demandeur soir demandeur d’emplois et qu’il soit inscrit à Pôle
Emplois.

Le Microcrédit
==============

**Description :** Le microcrédit est accordé aux personnes exclues du
circuit bancaire classique, aux demandeurs d’emploi, et aux allocataires
des minimas sociaux. La durée de cette aide peut variée de 6 à 48 mois
maximum.

**Montant :** Le montant accordé aux **entrepreneurs** est de maximum 10
000€ et les taux d’intérêt varient de 6,78% à 7,78%.

**Conditions d’obtention :** Seul les **entrepreneurs** en situation
précaire peuvent avoir recours à ce type de crédit. Sans cette aide, il
serait impossible pour eux de créer la moindre **entreprise**.

La garantie [BPIfrance](http://bpi-group.com/)
==============================================

**Description :** La BPIfrance propose plusieurs types d’aides :

-   Pour les emprunts

    Pour les **startups** de moins de trois ans, la garantie création
    garantie 50 à 60% du montant de votre emprunt ainsi qu’un prêt à la
    création **d’entreprise** pouvant aller de 2 000 à 7000€ à condition
    que votre banque principale vous accorde en même temps un prêt d’un
    minimum de deux fois ce montant.

-   Pour les subventions

    Concerne les **entreprises** innovantes avec une aide plafonnée
    à 3000€. Pour les entreprises non innovantes, ma bourse French Tech
    propose de couvrir vos frais de développement commercial. Enfin, des
    concours sont organisés pour subventionner ses couts de recherche et
    développement dans une limite de 45 000€ pour les nouveaux
    **projets**, et de 450 000\* pour les **entrepreneurs** ayant déjà
    fait leurs preuves.

Besoin d’avis ou de conseils ?
==============================

Retrouvez des communautés **d’entrepreneurs** naissant ou expérimentés
et de professionnels pouvant vous aider dans vos choix et décisions
grâce à des plateformes tel [qu’Upsters.fr](http://upsters.fr/).
