#Startup : Avoir l'Idée n'est pas le plus Important

![](media/image1.jpg)

<https://youtu.be/heIjP5WixI0>

Ah, créer sa propre **startup** pour ensuite prospérer comme ces
licornes qui nous font tant rêver. *Google*, *BlaBlaCar*, *Airbnb*,
*Snapchat*, *Uber* et d’autres l’ont fait, alors pourquoi pas vous me
direz-vous ? Seulement voilà, avoir une idée ne suffit pas à créer son
**entreprise**, loin de là. Comme le dit *Georgio* sur sa chaîne YouTube
[Startup
Scoper ](https://www.youtube.com/channel/UCZ7cphwTPt_EEQF349nwnTw):
« Une idée ne vaut RIEN ! (…) Il vous est sûrement déjà arrivé d'avoir
une **idée** géniale qui "doit valoir des millions" ... ». Mais le plus
important n’est pas d’avoir une idée, aussi innovante soit elle, mais la
façon dont vous **l’exécutez**.

Il ne faut pas se leurrer, peut importe votre idée de **startup**, vous
n’êtes pas la seule personne au monde à l’avoir eu. Au l’instant même ou
vous commencez à travailler sur votre **projet**, il y a sans nul doute
quelqu’un d’autre qui crée en ce moment une **entreprise** proposant une
offre quasiment identique. Mais cela ne veut pas dire que le premier
arrivé sur le marché aura la meilleure place. Le youtubeur *Georgio*
illustre ces propos avec comme exemple la **startup** mondialement
connue : [Périscope](https://www.periscope.tv/). Avant même que ce
**projet** ne voit le jour, [Meerkat](https://meerkatapp.co/), une autre
application mobile qui a exactement les mêmes fonctionnalités, était
déjà sur le marché. Tandis qu’elle connaissait un franc succès auprès
des passionnés de technologie et des stars, *Périscope* a su prendre le
dessus sur son prédécesseur en présentant son produit comme étant
accessible à tout le monde. Ainsi, le nombre d’utilisateurs pour la
seconde **startup** est allé bien au-delà que Meerkat.

Pour comprendre cette logique, *Derek Sivers*, fondateur de *CD Baby* en
1998 devenu numéro un de la vente de musique indépendante, a schématisé
cette idée par une équation. Il a défini que « ***l’idée** est juste un
multiplicateur de **l’exécution ***». En voici la logique :

![](media/image2.jpg)

Source :
[1001startup](http://1001startups.fr/startup-pourquoi-lexecution-est-elle-plus-importante-que-lidee/)

Il illustre ainsi que sans une bonne **exécution** **l’idée** ne vaut
pratiquement rien.

Il est tout à fait légitime de se demander pourquoi **l’exécution**
est-elle si importante pour créer une **entreprise** viable. Pour être
concis, la réussite d’une **startup** repose sur trois piliers : l’idée,
l’exécution mais aussi sur l’équipe. Si l’on veut rationnaliser ces
éléments en fonction de leur influence sur la réussite d’un projet, nous
pouvons estimer que l’idée n’en représente que 10%, l’équipe 30% et,
logiquement, l’exécution en représente 60%.

Ainsi, avoir une idée est bien évidemment indispensable car elle sera la
base de votre **projet**. Mais il faut comprendre que ça ne fait pas
tout. Sans une bonne équipe capable de l’exécuter à merveille, votre
**idée**, aussi bonne puisse-t-elle être, ne pourra faire partie de ces
**startups** qui ont révolutionné notre quotidien. Alors mettez toutes
les chances de votre côté en vous entourant des meilleurs.

Pour cela des plateformes de mise en relation entre **entrepreneurs** et
prestataires peut s’avérer être une aide précieuse. Pour cela le site
internet [Upsters.fr](http://upsters.fr/) vous aide à trouver des
prestataires de confiance, des conseils et bon-plans par l’expérience
d’autres **entrepreneurs**.
