#Top 6 des Secteurs Préférés des Startups en 2016

![](media/image1.jpeg)

Avec l’engouement actuel pour la création de **startups**, certains
secteurs se sont avérés être plus attractifs et favorables au
développement de ces **startups**. En effet, certains **secteurs** sont
en plein essor, d’autres en cours de développement, mais dans un cas
comme dans l’autre les premiers arrivés auront les meilleures places.
C’est pourquoi nous vous avons sélectionné les 6 **secteurs** les plus
propices à la création de votre entreprise.

1 - Sécurité informatique
=========================

Très fleurissant, le **secteur** de la sécurité informatique représente
aujourd’hui plus de 22 milliards de dollars dans le monde. En effet,
depuis plusieurs années maintenant, nous connaissons une véritable
explosion de **startups** proposant des objets connectés. Le **secteur**
de l’informatique n’a jamais été si important que de nos jours. La
plupart de nos données, plus ou moins confidentielles, sont enregistrées
quelque par dans des systèmes informatiques. Cette situation implique
donc un renforcement dans la sécurisation de ces données qui peuvent
être convoité et piratées. C’est pourquoi 2016 est l’année de la
sécurité. Avec la médiatisation de grandes atteintes à des données
personnelles, les individus sont devenus de plus en plus méfiant quant à
la sécurité de leurs données. Ainsi, par l’apparition de ces
**startups**, le marché de la sécurité informatique à connu une
croissance de 5 à 8% cette année là d’après Gartner.

Le problème de cet immense **secteur**, est que si votre **startup** ne
propose pas une réelle innovation dans le domaine, vous disparaitrez
aussi vite que vous êtes apparu.

2 - La mobilité
===============

Dans le **secteur** de la mobilité, deux sous branches sont à
différencier : La *smart mobility* et la mobilité au sens large. Dans le
premier cas, sont concernés tous les petits éléments techniques ou
technologiques qui viennent compléter votre mobilité. Il peut s’agir
d’un enregistreur de kilomètres parcourus, d’une application de
covoiturage, de nouveau moyen d’économiser de l’argent sur vos trajets
ou de mieux respecter l’environnement. C’est dans ce **secteur** que les
opportunités de développement de **startups** sont les plus abondantes.
En effet, il y a eu dans une véritable révolution dans le **secteur** de
la mobilité. Il est dorénavant très fréquent de voir passer dans les
rues des trottinettes électriques, des [solo
wheel](http://www.solowheel.eu/), des gyropodes skate, etc.

3 - Le vert
===========

Avec la Cop21, l’année 2016 fut très tournée vers l’écologie. Et cette
tendance à fortement influencé nos **startups** en leur donnant de
nouvelles idées. Avec un accord historique ayant pour objectif de faire
diminuer les émissions de gaz et tenter de plafonner l’augmentation des
températures à 1,5 degré Celsius, ce **secteur** s’est trouvé être une
aubaine pour les **entrepreneurs** soucieux de notre environnement. De
plus, avec la médiatisation et les preuves du quotidien, une véritable
opportunité s’est ouverte : aujourd’hui tout le monde est concerné par
ce problème. Ainsi, que ce soit par le biais de recyclage,
renouvellement d’énergie, réduction du gaspillage, le nettoyage de la
planète, etc. le nombreux choix de futures **startups** se dévoilent.

4 - Les drones
==============

Ah les drones ! C’est petits objets volants qui nous amusent tant. Ce
nouveau **secteur** en pleine explosion depuis seulement un an
représente aujourd’hui plus de 300 million d’euro de chiffre d’affaire !
Passé du statut de gadget à celui de véritable outil de travail devenu
indispensable, le drone à connu une très forte demande et une croissance
fulgurante dès ses débuts. C’est d’ailleurs pourquoi la **startup**
française [Parrot](http://www.parrot.com/de/) à pu faire une levée de
fond de 290 millions d’euros en 2015. Même si ce **secteur** s’est vite
saturé, l’innovation à migré sur la maintenance, les brevets, les
permis, les sites communautaires, les pièces, les évènements, et
d’autres sous **secteurs** sont encore à découvrir.

5 – FinTech
===========

Qui n’a pas encore entendu parler de ces fameuses Fintech ? De plus,
notre pays devient de plus en plus une référence pour les **startups**
voulant évoluer dans ce **secteur**. De nombreuses possibilités de
développement se présentent à vous. En effet, vous pouvez choisir
d’orienter votre **startup** vers le paiement en ligne, ou la gestion
des comptes en ligne, les prêts, les campagnes de crowdfunding, et bien
d’autre encore. Le rachat de Leetchi par la banque du crédit mutuel,
prouve l’importance que portent les acteurs de ce **secteur** pour les
**startups**.\
Pour avoir une chance de percer dans ce **secteur**, il faut pouvoir
proposer une idée révolutionnaire pour ne pas se faire engloutir par la
concurrence qui fait particulièrement rage dans ce **secteur**.

6 – FoodTech
============

En 2016, le **secteur** des *foodtech* ne cesse d’évoluer. En effet, le
nombre de **startup** proposant de nouvelles application pour cuisiner
de façon toujours plus surprenante, pour se faire livrer plus vite,
moins cher, à la demande, et encore chaud se multiplient à vitesse grand
V. Comme exemple concret, la **start-up** londonienne 3DVentures veut
lancer sur le marché *Candy*, son imprimante 3D permettant d’imprimer
des gâteaux en 3D.

Doit on parler de l’engouement pour la livraison de nourriture à
domicile ? Après l’échec de la **startup** Take eat easy en juillet
dernier, Foodora, Deliveroo et FoodCheri continuent de se livrer une
guerre sans merci pour conquérir un maximum de part de marché possible.
Autre nouveauté sur ce **secteur **: Ubereat. Ainsi, il y a encore une
multitude d’opportunités possibles et imaginables pour nos futures
**startups**.
