Mots clé : startup / sécurité / informatiques

 

![](media/image1.jpeg)

 

Aujourd’hui **l’informatique** est omniprésente dans l’économie. Ainsi
toutes les entreprises, **startups** ou grands groupes, on toutes leurs
données enregistrées sur des serveurs y compris les plus
confidentielles. C’est pourquoi la question sur la **sécurité**
**informatique** est devenue un enjeu primordial pour les sociétés
sujettes au vol de données, à l’espionnage industriel et aux hackers.

En 2015, ce secteur représenterait plus de 95 milliards de dollars selon
[*Den Sullivan*](https://www.linkedin.com/in/den-sullivan-07644688),
responsable ingénierie des système de [*Cisco*](http://www.cisco.com/).
Jusqu’en 2018, l’augmentation de ces chiffres est estimée à 8% par an.
Ce secteur représente donc de véritables opportunités pour les
**startups** souhaitant s’y implanter. Ici, nous avons sélectionné pour
vous 4 **startups** qui prospèrent et s’annoncent comme les futurs
leaders du secteur de **l’informatique**.

 

Bluebox Security – protection des données personnelles des applications mobiles
===============================================================================

Bluebox est une **startup** américaine crée en 2014 par [*Caleb
Sima*](https://www.linkedin.com/in/calebsima). Il s’agit d’une
application disponible sur IOS et Android permettant d’isoler et de
protéger les datas **informatiques** de ses utilisateurs. De ce fait,
ces derniers peuvent utiliser n’importe quelle application en toute
**sécurité**. Le cœur de cible de cette **startup** sont les
professionnels possédant un smartphone professionnel. Ainsi, ils peuvent
télécharger des applications à titre personnel sans exposer leurs
données **informatiques** professionnelles à d’éventuels piratages via
ces téléchargements. Cette **startup** a su se faire une place
confortable dans le secteur de **l’informatique** et compte parmi ses
client Netflix et Zion’s bank. Grace à sa forte croissance, Bluebox
Security a pu effectuer une levée de fond de 27.5 millions de dollars
dès 2015.

 

Cybereason – Collecte des informations sur les problèmes de sécurité
====================================================================

Fondée par [*Lior Div*](https://www.linkedin.com/in/liordiv) en 2012 à
Boston, cette **startup** à développé une solution pour détecter et
enregistrer toutes informations concernant des menace relative aux
systèmes **informatiques** et à la **sécurité** des logiciels. Ainsi,
toute tentative de vol d’informations confidentielles est détectée par
le logiciel **informatique**. Peu de temps après son lancement, la
**startup** a effectué une levée de fond de 4.6 millions de dollars dans
le but d’étendre ses services à d’autres systèmes **informatiques** tel
que Linux et Apple, dans les années à venir.

 

Shape Security – protégez votre site web face aux hackers
=========================================================

Créée par ses trois co-fondateurs [*Derek
Smith,*](https://www.crunchbase.com/person/derek-smith-4#/entity)
[*Justin Call*](https://www.linkedin.com/in/jstnc) et [*Sumit
Agarwal*](https://www.linkedin.com/in/sumitagarwalusaf) en 2011, cette
**startup** voit de beaux jours se dessiner devant elle. Cette
application mobile permet de protéger les sites **informatiques** de
diverses attaques. Le principe est d’infiltrer dans chaque page HTLM des
lignes de codes sans cesse différentes qui empêcheront le bon
développement de l’attaque et maintiendra ainsi le site en ligne. Très
vite repérée, cette **startup** informatique a reçu une levée de fonds
de 26 million de dollars, dont une partie provenant du fond
d’investissement de Google Venture.

 

Bitglass – la chasse aux fuites de données
==========================================

Basée dans la Silicon Valley, la **startup** Bitglass a été fondée en
2013 par une équipe de vétérans de l'industrie **informatique** avec une
expérience prouvée dans l'innovation et l'exécution **informatique**.
Elle propose un “Cloud Access Security Broker” (CASB) fournissant aux
entreprises une protection du début à la fin de leurs données
**informatiques** au cours du processus de transfert des data du cloud
au dispositif visé. La **startup** à déjà collecté 10 millions de
dollars pour développer sa société.
