#Ces Startups qui réinventent la Mobilité

![](media/image1.jpg)

Avec la pollution, le nombre de voitures sur les routes et
l’augmentation des prix du carburant, 69% des français répondent « oui »
à l’augmentation de **transports** plus « verts ».

Ainsi, le secteur de la **mobilité** représente des opportunités
d’innovations très larges. C’est pourquoi nous avons décidé de vous
présenter dans cet article 5 **startups** qui révolutionnent le
**transport** de biens ou de personnes.

Drivy : le partage de véhicules entre particuliers
==================================================

Développée en 2010 par les entrepreneurs Paulin Dementhon et [Nicolas
Mondollot](https://www.linkedin.com/in/nmondollot),
[Drivy](https://www.drivy.com/) est la **startup** en pôle position de
la location de voitures sur internet. Le secteur de la **mobilité**
étant le pilier de la *sharing economy*, la **startup** permet aux
particuliers, géographiquement proches, de partager leur moyen de
**transport**. Six ans après sa création, la **startup** compte plus de
850 000 utilisateurs confondus en France, Allemagne et Espagne, et
propose 36 000 voitures à la location. Dans le but d’optimiser la
**mobilité** de ses clients, la **startup** a fait une levée de fonds de
31 millions d’euros en avril 2016. Mais la concurrence se fait rude avec
le renforcement d’acteurs déjà présents sur le secteur des transports
tel que la SNCF qui a développé en 2015 son réseau de bus
[OuiCar](http://www.ouicar.fr/?t=193727&gclid=Cj0KEQjwxLC9BRDb1dP8o7Op68IBEiQAwWggQOVWyUPx53Tdefnl4fb3Ys4iTTh4IblGnBYxTdzqrtsaAt9_8P8HAQ).
Mais cela ne freine pas la **startup** qui, en juin 2016, dépasse le
million d’utilisateurs et s’étend en Belgique et en Autriche.

Lab’elle : La trottinette connectée
===================================

C’est la **startup** [AiLab
Industrie](https://www.labelletrottinette.com/) qui se lance dans le
développement de l’un des nombreux moyens de **transport** du secteur de
la **mobilité **: la trottinette connectée *Lab’elle*. Ce produit
combine à la perfection la micro **mobilité** urbaine et l’innovation
digitale. Cet innovant moyen de **transport** *Made in France* est
écologique, pratique, connecté, possède une bonne autonomie et en plus
est très esthétique ! En effet, sa vitesse peut atteindre les 32 km/h, a
les capacités de franchir des montés de 12%, est autonome sur 35 km, et
le must : la trottinette est connectée par Bluetooth au smartphone de
son utilisateur ! Ainsi, un tableau de bord s’affiche sur l’écran de
votre téléphone permettant d’ajuster votre consommation de batterie, la
vitesse et l’autonomie de ce petit bolide. Ce moyen de **transport**
high-tech a fait mouche au près de sa cible. La **startup** a développé
cette gamme de trottinette de luxe sans avoir effectué la moindre levée
de fonds.

ZenPark : Trouver enfin une place de parking
============================================

Le secteur de la **mobilité** est très propice à l’innovation. Mais si
on utilise notre propre moyen de **transport**, il faut bien le garer !
Cela semble peut-être évident mais ce n’est une mince affaire en ville,
surtout pendant les heures de pointes. C’est pourquoi la **startup**
[ZenPark](http://zenpark.com/) a décidé de se pencher sur ce problème.
Elle a estimé à 100 millions le nombre d’heures perdues à chercher une
place de parking. En plus de faire gagner du temps à ses clients, la
**startup** participe à la diminution d’émission de CO2 émis dans l’air
avec une économie de 437 tonnes de CO2. Grâce à leurs parkings partagés,
c’est moins de temps passé en voiture à tourner en rond et à polluer.
Pour rendre cela possible, la **startup** a créé sa propre télécommande,
le *ZenPass*, permettant d’accéder à des parkings privés. Ainsi la
**mobilité** en ville devient tout de suite plus zen.

Trusk : Le transport express d’objets volumineux
================================================

Fini la galère pour trouver un moyen de **transport** pour vos
déménagements. Avec [Trusk](https://www.trusk.com/) il vous suffi de
passer un coup de téléphone et voilà, vous venez de réserver l’un des
100 véhicules que la **startup** met à votre disposition. Il passera
comme convenu chercher vos meubles pour les mener à bon port. Fondée en
novembre 2015, la **startup** de **transport** de biens est déjà très
populaire et est recommandée par ses plus de 5000 clients satisfaits.
Cette **startup** à su se faire remarquer par la qualité de ses services
et de ses *Truskers*. Incubée chez *The Family*, la croissance
hebdomadaire de cette **startup** de la **mobilité** est de 15%. Portée
par son succès, la société de **transport** a annoncé une levée de fonds
de 500 000 euros auprès de l’accélérateur de **startups** dédiées à la
**mobilité **: [Via ID](http://www.via-id.com/) et le fond
d’investissement lancé par [Xavier
Niel ](https://fr.wikipedia.org/wiki/Xavier_Niel): [Kima
Venture](http://www.kimaventures.com/)

Wheeliz : Le partage de véhicules adaptés
=========================================

[Wheeliz](https://www.wheeliz.com/fr) propose une location de véhicules
adaptés entre particuliers à **mobilité** réduite. En France, il y a
plus de 100 000 véhicules aménagés appartenant à des particuliers.
Aujourd’hui, grâce à cette **startup**, il est possible de rentabiliser
cet investissement. Et ça marche ! Dans le secteur des **transports** et
de la **mobilité**, le partage est de plus en plus recherché par les
utilisateurs. Ainsi, depuis son lancement fin avril 2015, la **startup**
connaît une très belle croissance. Seulement un an après sa création, la
**startup** peut compter sur sa communauté de plus de 1800 utilisateurs
et sur près de 200 propriétaires de moyens de **transport** aménagés
dans toute la France. Pour continuer sur cette belle lancée, la
**startup** souhaiterait s’étendre au Benelux et au Canada.

Voici notre sélection de 5 startup qui ont su se démarquer dans le
domaine des transports et de la mobilité. Nous leur souhaitons à tous
une excellente continuation !
