#Ces startups Ecologiques qui Innovent

![](media/image1.jpeg)

De nos jours, les regards se tournent de plus en plus vers
**l’écologie** et le sort de la planète préoccupe de plus en plus les
esprits. C’est pourquoi des **startups** font tout leur possible pour
innover et faire avancer les recherches du secteur écologique. Nous
allons vous présenter 5 **startups** que nous vous avons sélectionné
pour leur innovation en terme d‘écologie.

Glowee : propose d’éclairer les vitrines des magasins avec des micro-organismes marins
======================================================================================

Depuis 2013, toutes les vitrines doivent être éteintes après minuit pour
des raisons **écologiques**. Mais comment diminuer la consommation
**d’énergie** des villes sans les plonger dans le noir et surtout en
restant le plus écologique possible ? La **startup** française
[Glowee](http://www.glowee.fr/) à trouvé le moyen de ramener la lumière
dans les villes sans utiliser la moindre source d’électricité. C’est
avec l’incroyable idée d’éclairer les vitrines des magasins à l’aide de
micro-organismes marins que la **startup écologique** a su faire la
différence. En effet, ces organismes vivants produisent de la lumière
sans aucune source **d’énergie** de nature électrique Mais le plus
important est qu’ils ne produisent que très peu de pollution lumineuse
et de CO2. Cette solution, imaginée par deux étudiants, a été présenté
lors de l’exposition *Solution COP21* du 4 au 10 décembre 2016 à Paris.
La startup à su prouver la qualité de son projet **d’énergie
écologique** en remportant le prix *ArtScience* ainsi que le concours
mondial de « pitchs » organisé lors de *l’Elevator World* Tour de Paris.
Ce dernier à permis à la **startup** d’empocher la somme de 100.000
dollars utilisés pour accélérer le développement de leur produit.

Ynsect : nourrir les animaux d'élevage avec des scarabées
=========================================================

Combien de fois avons nous entendu : « les insectes sont l’avenir pour
la survie de l’homme ». Créée en 2011 à Evry, la **startup**
[Ynsect](http://www.ynsect.com/fr/) l’a bien compris. Seulement, et
heureusement pour nous, elle n’a pas choisi d’orienter son projet vers
l’homme mais vers les animaux. Ce dernier consiste à créer de la farine
de scarabée comestible, destinée à l’alimentation des animaux d’élevage
tels que les vaches et les cochons. Cela permettrait de diminuer
considérablement la quantité de nourriture écoulée en un an dans le
monde et serait une grande avancée pour **l’écologie** mondiale. Ce
projet ambitieux a su convaincre les investisseurs qui ont investi plus
de 7 millions d’euros en 2014 le considérant comme une véritable
solution **écologique**. En effet, depuis sa création, la **startup** a
gagné une dizaine de récompenses dont le concours *Innovation 2030* et
le prix du public du *Cleantech Open Global Forum* en 2014. Aujourd’hui
cette startup **écologique** emploie une vingtaine de personnes pour
l’accompagner dans son développement écologique.

Qarnot Computing : un radiateur numérique 
==========================================

La France possède vraiment des entrepreneurs d’excellence ! La startup
[Qarnot computing](http://www.qarnot-computing.com/fr/) peut en
témoigner. Cette **startup** *Made in France* a trouvé le moyen
**écologique** de transformer la chaleur générée par un ordinateur en
une douce chaleur de radiateur. Génial non ? Quoi de mieux pour recycler
notre **énergie **? En tout cas le R20 (ONG créée par Arnold
Schwarzenegger dans le but de combattre le réchauffement climatique) a
trouvé ce projet très intéressant. Grâce à ce procédé, l’économie
**d’énergie** engendrée serait incontestablement réduite. Dans un
rapport de février 2015, il est estimé qu’en suivant l’idée de cette
**startup**, il serait possible de diminuer de 5 millions de tonnes la
consommation de CO2 par an au niveau mondial. Une véritable prouesse
**écologique**.

Dracula Technologies : des dispositifs photovoltaïques de troisième génération
==============================================================================

La **startup** [Dracula
Technologie](http://www.dracula-technologies.com/) fabrique et développe
des dispositifs permettant aux objets électriques portables de notre
quotidien de s’autoalimenter et d’augmenter leur capacité d’autonomie.
Ainsi cela permet d’économiser de **l’énergie** pour une meilleure
avancé **écologique** ce qui fait de cette startup un leader dans le
secteur du développement de systèmes solaires complexes. La startup à
pour ambition de devenir l’une des références incontournables dans la
fabrication **d’énergie** photovoltaïque organique. Son projet
écologique a su convaincre et aboutir à une levée de fonds de 1,5
millions d’euros dans le but d’individualiser son système.

Defab : le cloud qui fournit de l'eau chaude
============================================

La jeune **startup** [Defab](http://www.defab.fr/) à mis en place un
système pour récupérer la chaleur générée par des serveurs informatiques
et ainsi chauffer de l’eau qui sera distribuée aux collectivités
locales. Ce projet **écologique** passionne et prouve toute sa
crédibilité notamment lors de *l’Experimentation Day* et lors du
concours *Start In Paris* où il remporte la première place. Pour
continuer sur cette lancée, ce projet d’économie **d’énergie** à permis
à la startup d’intégrer des accélérateurs tel que *Startup42* et plus
tard *Scaledome*. Defab souhaiterait clôturer une levée de fonds allant
de 500.000 à un million d’euros dans le but de se développer à
l’international et étendre son activité.

Voici les 5 **startups** qui se positionnent comme le futur de
l’économie **d’énergie** des prochaines décennies à venir pour le
meilleur développement **écologique** possible. Nous les encourageons de
tout cœur.
