#La Course aux Drones !

![](media/image1.jpeg)

Les **drones**, ces petits objets volants qui, depuis leur apparition
sur le marché, n’ont cessé de faire parler d’eux. Sans cesse à la
recherche du perfectionnement, les **startups** se sont emparées de ce
marché pour proposer le drone le plus performant que ce soit dans le
secteur du sport, de l’agriculture, de la livraison de marchandise ou
tout simplement pour le plaisir, mais toujours avec les meilleures
**technologies** existantes. Voici huit **startups** phares dans la
création de drones.

SkyCatch
========

Avec comme premier investisseur Avalon Ventures LLC,
[SkyCatch](https://www.skycatch.com/) a connu une croissance très rapide
au cours de la dernière année. La preuve, la **startup** a clôturé une
levée de fonds s’estimant à plus de 30 millions de dollars. La startup
offre à ses utilisateurs des **drones** dotés d’une **technologie** de
pointe telle que le pilotage automatique. Aucun pilote n’est requis, le
drone suit seul la cible enregistrée. Pour prouver la réelle utilité et
performance de ses drones, et pas seulement leur rôle divertissant, la
**startup** a mis à disposition ses bijoux de technologie pour aider les
secours, lors d’un séisme au Népal.

HoneyComb
=========

Cette **startup** a créé des **drones** spécialisés dans l’étude de
paysages agricoles. La **technologie** développée rend son drone capable
de fournir des données sur un maximum de 800 hectares.
[HoneyComb](http://www.honeycombcorp.com/) permet aux agriculteurs sans
expérience de pilotage de **drones**, de surveiller leurs terrains à
distance. Cela leur permet de trouver, et donc de résoudre, plus
rapidement des situations problématiques.

Avec peu de concurrents directs, uniquement orientés sur le marché des
drones à usage agricole, la startup à de grande chance de dominer le
secteur du **drone** a usage purement agricole, une fois arrivée à
maturité, si la **startup** obtient le soutient de la FDA.

Skycart
=======

Il y a quelque temps, une pizzeria de Mumbai, en Inde, a beaucoup fait
parler d’elle. En effet, elle a réussi à évité l’infernal trafic routier
de la ville et par conséquent a gagné un temps énorme en livrant une
commande à l’un des plus grands grattes ciel de la ville avec l’un des
**drones** de la **startup** [Skycart](http://www.skycart.net/). La
startup veut développer la **technologie** de ses **drones** pour
générer un gain de temps considérable dans la livraison de petites
marchandises et pas seulement pour les pizzas. Bien que cette
**startup** n’ait pas encore gagné trop de popularité, elle possède un
fort potentiel de croissance.

Perceptive Labs
===============

De petites vidéos de mariage à blockbusters Hollywoodiens, les
**drones** ont bien évolué et sont désormais des éléments indispensables
au cinéma. Cela a été rendu possible grâce à l’impressionnante évolution
technologique qu’a connu ce secteur. Mais cela ne signifie pas que tous
les drones commercialisés possèdent les capacités technologiques dont
les cinéastes indépendants ont besoin. C’est pourquoi la **startup**
[Perceptiv Labs](http://vertical.ai/) a conçu un **drone** comprenant
toutes les caractéristiques **technologiques** qu’un cinéaste peut avoir
besoin.

Avec des fonctionnalités telles que l'inclinaison et déplacement, 360
vol autour d'un sujet, et suivi du sujet multiple, Perceptiv Labs permet
aux cinéastes d'avoir une vision qui est plus grande qu'une photo
aérienne simple. Ainsi la **startup** se place comme l’un des éléments
phare ayant participé à l’évolution **technologique** des drones.

DroneDeploy
===========

Ayant récemment clôturé une levée de fonds de 9 millions de dollars
d’investissements, la **startup**
[DroneDeploy](https://www.dronedeploy.com/) fournit à ces utilisateurs
des données pour chaque capture d’images faite à partir d’un de leurs
**drones**. Ces données fonctionnent pour l'agriculture, les chantiers
de construction, et l'exploitation minière. Avec ce nouveau cycle
d'investissement, DroneDeploy prévoit d’améliorer sa **technologie** de
ses drones en y ajoutant de nombreuses fonctionnalités. La **startup**
envisage ainsi de développer une technologie permettant à ses drones de
traiter des données sur des distances de plus en plus importantes et
d’offrir à ces utilisateurs des informations plus tangibles pour les
aider au mieux dans leurs entreprises.

CyPhy Works
===========

Avec plus de 13,5 millions de dollars de fond d’investissement et avec
une récente levée de fonds de plus de 400.000 dollars, [CyPhy
Works](http://cyphyworks.com/) est assurément une **startup** à
surveiller de près. *CyPhy LVL* - le produit derrière la réussite de sa
campagne de lancement - est présenté comme étant le **drone** que
quiconque peut utiliser. Sa technologie, extrêmement simple
d’utilisation, a fait de ce drone le premier à avoir attiré un public de
masse.

Ceres Imaging
=============

Comme nous l’avons précédemment présenté, plusieurs **startups** de
**drones** se sont penché sur le secteur agricoles. Mais la startup
[Ceres Imaging](http://www.ceresimaging.net/) a développé une nouvelle
**technologie** en se focalisant sur deux éléments biens spécifiques :
l'azote et de l'optimisation de l'eau. Avec les crises actuelles de
l’eau au travers le monde, cette startup a choisit de saisir cette
opportunité pour développer la production de ses **drones**. En effet,
les producteurs veulent voir leurs champs entiers afin qu'ils puissent
prendre des décisions qui ont un impact maximal. Grace à la
**technologie** de ses **drones**, cette **startup** leur offre la
possibilité d’obtenir de nombreuses données sur les propriétés physiques
de chaque plante présente sur leur domaine (stress hydrique de la
plante, la feuille teneur en azote).
