#FinTech : les Petits Nouveaux à Garder à l'Oeil

![](media/image1.jpeg)

Les **startups FinTech** aident les consommateurs à trouver des façons
d'économiser de l'argent sans effort et trouvent de nouvelles façons
pour les entreprises et les individus de se faire payer plus rapidement
et plus efficacement.

L'industrie **financière** a souvent été limitée. Les **startups**
**FinTech** profitent de nouvelles opportunités pour déplacer le marché.
Cela signifie que certaines des organisations, notamment les plus
anciennes, doivent commencer à s’adapter à ces nouvelles technologies.
Alors que les jeunes entreprises **financières** concurrentes évoluent
en fonction des nouveaux besoins de leurs clients, les plus anciennes
doivent suivre ce mouvement ou elles seront laissées pour compte.

2015 a vu naître certaines **startups** **FINTECH** qui ont réalisées
d’incroyables progrès dans le secteur. Mais 2016 devrait être encore
plus grand. Voici dix **startups** de **FINTECH** à surveiller de près.

SoFi
====

La **startup** [SoFi](https://www.sofi.com/) propose un moyen, pour les
personnes étant récemment diplômées, de **financer** leurs prêts
étudiants. Au cours des deux dernières années, la **startup**
**FinTech** s ‘est développer dans deux types de prêts, les prêts
hypothécaires et les prêts personnels. Une des meilleures
caractéristiques de la **startup** est qu'elle offre une protection
contre le chômage. Si l'un de leurs emprunteurs perd son emploi, on leur
donne la possibilité de suspendre leurs paiements de prêt par tranche de
trois mois à la fois. L'organisation va également aider ses clients à
trouver un nouvel emploi avec l'aide de leur programme d'orientation
professionnelle.

Billguard
=========

La **startups** **FinTech** [Billguard](https://www.billguard.com/) a
été initialement lancée avec l’objectif d'aider ses utilisateurs à
repérer des frais cachés de leur banque ou société de carte de crédit.
La **startup** propose également un outil qui aide les utilisateurs à
suivre leurs **finances** mensuelles afin qu'ils puissent comparer mois
par mois.

Au cours d'une période où la violation de données est devenue très
fréquente, la **startup** **FinTech** a développé une nouvelle
fonctionnalité qui vous envoie une notification push si vous avez acheté
des produits à un endroit qui a été victime d'une récente violation de
données. La **startup** propose également de surveiller votre rapport de
crédit pour repérer les possibles indicateurs de vol d'identité.

Square
======

**La startup FinTech** [Square](https://squareup.com/), qui a été créée
par le fondateur de Twitter, [Jack
Dorsey](https://fr.wikipedia.org/wiki/Jack_Dorsey), a presque à lui seul
changé la manière de fonctionnement et de traitement des données des
cartes de crédit. Ce qui, auparavant, ne concernait qu’une petite partie
des commerçants est devenu accessible à tous. En effet, la **startup** a
donné la possibilité aux petits commerçants d'accepter les
**financements** par cartes de crédit grâce à l'utilisation d'un petit
lecteur qui se fixe sur leur smartphone ou tablette. Dans le passé ils
ne pouvaient accepter que les **financements** par cash.

Wealthfront
===========

Au cours de ces dernières années, les robot-conseillers ont fleuri un
peu partout. L'un des plus grand est proposé par la **startup FinTech**
[Wealthfront](https://www.wealthfront.com/). En un peu plus de deux ans,
la **startup** a atteint une valeur de 1 milliard de dollars.\
Une caractéristique intéressante avec cette **startup** qui n’est
proposé que dans certaines sociétés **FinTech**, est qu'elle propose des
taux réduits pour tous les comptes. Cette option n’est habituellement
disponible que pour les personnes représentant une haute valeur
**financière** nette.

Robinhood
=========

Souvenez vous du jour où [Scottrade](https://www.scottrade.com/) a
annoncé qu’ils allaient facturer à leurs clients 7 dollars par
transactions boursières passées en ligne? Ce fut une journée très
excitante pour les investisseurs.
[Robinhood](https://www.robinhood.com/), une **start-up FinTech** de
Palo Alto avec 66 millions de dollars en **financement**, tente de
changer complètement le paysage de l'investissement en ligne. En effet,
la **startup** permet à ses clients de négocier des actions sans frais.

Vous devez sans doute vous poser des questions sur la manière dont ils
se **financent**. La première méthode de la **startup** est en utilisant
des comptes sur marge, qu'elle est censée annoncer dans un avenir
proche. La seconde manière est en investissant tous les soldes de
trésorerie que ses clients n’ont pas investis.

Lending Club
============

Au cours des dernières années, les entreprises de prêt sont devenus très
populaires et l'une des plus grande est le [Lending
Club](https://www.lendingclub.com/). La **startup** de prêt donne aux
consommateurs et aux entreprises une autre façon d'obtenir un
financement. Les **financements** de cette **FinTech** sont maintenant
disponibles pour les personnes ayant des scores aussi bas que 620 de
crédit et les taux commencent aussi bas que 5,99% et peut aller aussi
haut que 32,99%.

Avec cette **startup**, vous avez la chance d'obtenir un bien meilleur
rendement que les autres placements à revenu fixe. Cela donne à votre
portefeuille beaucoup plus de diversification.

Flint
=====

La **startup** **FinTech** [Flint](https://www.flint.com/) est une
application de paiement par mobile qui ne nécessite pas de lecteur
spécial pour les entreprises afin d'accepter des paiements. Au lieu de
cela, l'application de cette **startup** utilise la caméra de l'appareil
pour scanner le numéro de carte de crédit de l'acheteur. En utilisant
cette fonctionnalité et avec la signature du client, les
**financements** peuvent alors être traitées. Une fois que l'opération
est terminée, un reçu peut être envoyé au consommateur.
