Mots clé : startup / FoodTech / technologie

![](media/image1.jpeg)

De la gestion de la logistique des restaurants à l'agriculture
domestique, les **startups** innovent dans le secteur de la technologie
alimentaire, également appelée le secteur de la **FoodTech**. Ce
mouvement, en plein essor, est loin de ralentir sa croissance.

Freight Farms
=============

Y a-t-il déjà eu une offre semblable à l’originalité proposée par la
**startup** [Freight Farms](http://www.freightfarms.com/) ?
Révolutionnaire dans le domaine de la **FoodTech**, cette **startup**
met à disposition des conteneurs de marchandise d’une dimension de 40'x
8' x 9,5' équipés d'une **technologie** de pointe hydroponique. Un
conteneur peut atteindre jusqu'à 4500 récoltes différentes tel que de la
laitue, du chou, du basilic, etc.

Vous voyagez partout dans le monde ? Pas de soucis ! Grâce à la
**technologie** de cette **startup** de la **FoodTech** propose, vous
pouvez suivre l’évolution de votre « conteneur ferme » à partir du cloud
qui enregistre la moindre progression de votre potager. En effet, la
startup Freight Farms, acteur phare sur le marcher de la **FoodTech**,
offre une plateforme d’analyse et un suivi des récoltes pour les clients
enregistrés dans le cloud. Les conteneurs sont actuellement disponibles
en pré-vente.

Urban Vine Co
=============

La **startup** [Urban farming](http://www.urbanvine.co/blog) va jouer un
rôle majeur dans l’évolution de la production de nourriture dans le
domaine de la **FoodTech**.

Le site internet de la **startup** [*Urban Vine
Co*](http://www.urbanvine.co/), dont le lancement est prévu pour la fin
de l’année 2016, a deux objectifs principaux : d'abord, permettre aux
citadins curieux, mais inexpérimentés, de cultiver leur propre
nourriture. Deuxièmement, fournir des **technologies** de pointe que ces
nouveaux agriculteurs urbains utiliseront.

Le résultat ? Un avenir durable par l'agriculture urbaine à petite
échelle et un système alimentaire plus sûr grâce à la **technologie**
mise en place par cette **startup** de la **FoodTech**.

AgerPoint
=========

Fournisseur de "[données agricoles précises](http://agerpoint.com/)" ,
la **startup** orientée vers la **FoodTech,**
[AgerPoint](http://agerpoint.com/), a développé différentes
**technologies** tel que des drones et autres dispositifs d’imagerie qui
parcourent les terrains agricoles et fournissent en temps réel des
données tel que l’analyse de la couleurs des plantes, le suivi de leur
développement, le nombre de fleurs présentes sur le terrain, etc.

Pour compléter cette **technologie** spécialisée dans la récupération de
données, la **startup** AgerPoint a mis en place un logiciel de *EdTech*
basé sur des mesures GPS pour une précision ultime et un aperçu quasi
parfait pour les clients. Une belle avancé pour le secteur de la
**FoodTech**.

Consumer Physics 
=================

La **startup**
[ConsumerPhysic](https://www.consumerphysics.com/myscio/), implantée
dans le secteur de la **FoodTech** et basée en Israël, a développé une
**technologie** qui analyse les caractéristiques moléculaires de
l'atmosphère environnante, puis télécharge ces données vers un
smartphone.

Appliquée aux produits alimentaires, cette **technologie**, appelé
*SCIO*, a la capacité de déchiffrer rapidement le contenu nutritionnel
d’un aliment, beaucoup plus facilement que les autres méthodes
traditionnelles de mesure de la valeur nutritionnelles de la nourriture.

La **startup** a également connu un succès impressionnant sur
[KickStarter](https://www.kickstarter.com/), en clôturant une levée de
fonds de 2,7 millions de dollars sur la plate-forme de crowdfunding.

Chameleon Cold Brew
===================

Cette **startup** basée à Austin, s’implante dans le secteur de la
**FoodTech** grâce à sa spécialité : le café froid pressé. Certains
experts le considèrent déjà comme l’une des prochaines grandes tendances
dans l’industrie des boissons. La différence entre ce type de café et le
traditionnel café glacé et le processus de brassage. En effet, la
**startup** a développé sa propre **technique** pour brasser son café.
Le café moulu utilisé pour faire l'infusion à froid est trempé pendant
plus de 16 heures dans l'eau glacée avant de créer le café. Par
opposition à la traditionnelle longue minute où le café est brassé dans
une eau très chaude. La **startup** a récemment levé 5 millions de
dollars et a conclu des ententes de partenariat avec des magasins très
lucratifs tels que Target.

Booster Ag-Tech
===============

La **startup** [Booster Ag-Tech](http://www.boosteragtech.com/),
localisée en Argentine à Buenos Aires, croit en l’association des
petites exploitations avec de grands centres industriels
**technologiques** ag-tech. Elle considère cette issue comme essentielle
si on veut pouvoir continuer à nourrir le monde dans les décennies à
venir.

Il est estimé qu'une augmentation de 70% de la productivité agricole
sera exigée par les petits agriculteurs pour continuer à nourrir la
population mondiale en 2050.

Une solution ? Grâce au secteur de la **FoodTech**, cette **startup**
propose une plate-forme communiquant des données **technologiques**
comprenant des mises à jour mobiles avec des prévisions météorologiques,
les résultats de rendement des cultures, et d'autres mesures utiles aux
agriculteurs qui, normalement, n’auraient jamais eu accès à ce type
d’informations.

Wakati 
=======

Cette **startup** implantée dans le secteur de la **FoodTech** basée en
Belgique a développé une structure de tente solaire qui produit un
mini-climat permettant d'accroître la durée de vie des produits stockés
à l’intérieur. Cette **technologie,** constituée de panneaux solaires,
nécessite très peu d’énergie (seulement 3 w pour fonctionner
correctement). Le but étant d’atteindre un maximum de flexibilité dans
les conditions météorologiques nécessaires à son utilisation et pour un
fonctionnement parfait de la **technologie** dans la plupart des
climats. La **startup** [Wakati](http://wakati.org/) peut atteindre un
marché très large: Les Nations Unies ont estimé que jusqu'à 45% des
post-récolte produites dans certaines régions du monde sont
inutilisables pour cause de mauvaise conservation. En ayant accès à la
**technologie** proposée par cette **startup**, ce chiffre pourrait
baisser considérablement voire même devenir nul.
